    Test tasks for the Characterization Engineer position
1. Design Python script for measuring voltage (can use Raspberry or Arduino as measuring device
and communicate via COM port):
    a. Input range 0..3.3V
    b. NPLC: 1, 5, 10
2. Find mean, median, mode and standard deviation for the data set (can be used MS Excel):
364, 373, 358, 394, 378, 379, 357, 364, 350, 363, 392, 368, 359, 375, 399, 365, 379, 357, 380

   
Для проведення тестів:

0. Завантажте пакет та розпакуйте його.
1. Найкраще створити віртуальне середовище: `python3 -m venv venv`.
2. Активуйте створене середовище: `source venv/bin/activate`.
3. Встановіть необхідні залежності: `pip install -r requariments.txt`.
4. 
    a. Запустіть застосунок для першого завдання: `python3 interface_window.py`.
    b. Запустіть застосунок для другого завдання: `python3 statistic.py`.
* зазаначені команди для Лінукс систем, для інших систем потрібні відповідні команди..


Щодо першого завдання було реалізовано 2 скрипти з різними підходами:
    a. У файлі `serial_script.py` здійснюється зчитування даних з COM-порту. Для цього Arduino має завантажений скетч, який вже надсилає обчислене значення напруги.
    b. У файлі `firmata_script.py` реалізована повна логіка опитування аналогового входу Arduino та розрахунок напруги. Для взаємодії з Arduino використовується бібліотека Firmata. Плата Arduino для цього потребує завантаження бібліотеки FirmataStandart.

Обидва скрипти мають деякі особливості, які можуть здатися неочевидними на перший погляд, такі як перевірки та затримки, проте вони необхідні для отримання коректних даних через серійний порт.

Також був створений простий користувацький інтерфейс, в якому автоматично підтягуються активні порти, завдяки скрипту в файлі ports.py. Можна підключати декілька плат одночасно, вибираючи порт для зчитування у віджеті. 

Потрібно обрати скрипт, який має відпрацювати, залежно від наявності на платі Arduino Firmata або роботи скетча, який надсилає напругу в серійний порт.

Далі оберіть кількість вимірів, які потрібно зробити. Можна обрати три різних значення.

Після запуску програми відбуваються виміри, які виводяться в консоль, а потім обчислюються середні значення та відображаються у віджеті. Для більшої наочності між вимірами встановлена затримка у 0.5 секунди.

P.s. За необхідністю для більш точного визначення напруги, необхідно втановити на Ардуіно налаштування - опорну напругу рівну напрюзі процессора плати - 1.1в. Та використовувати тоді поділювач напруги і внести відповідний коефіціент в скрипт розрахунків.


По другому завданню додатково, вивів розрахунки на графік.